Вечером я читаю журналы, смотрю телевизор и думаю... Фёдор ужинает, а потом спит.Ночью я работаю. Я много работаю. Рано утром я ужинаю, а Фёдор завтракает. Потом мы спим.Кристиан играет на гитаре. А на чём вы играете?Студент думает об экзамене. О чем думает студент? Подруги говорят о книге. О чем говорят подруги? О чём пишут блогеры?Вы знаете, что значит слово «блогер»? Конечно, вы знаете. Сейчас блогер — это профессия.Блогеры могут работать дома, а могут работать в офисе, могут работать в кафе или на пляже в Таиланде.Что делают блогеры? Блогеры пишут статьи в Интернете, в «Инстаграме», в «Фейсбуке» или в «ВКонтакте» или публикуют ролики на «Ютубе».Они пишут обо всём: они пишут о спорте и о погоде, о работе и еде, о литературе и музыке, об одежде и бизнесе.- Привет! Вы знаете, кто я? Меня зовут Клаус. Я живу в Австрии. Я бариста. Вы думаете, я студент? Да, это так. Я бариста днём и студент вечером. Я работаю днём и учусь в университете вечером. Знаете, какой мой обычный день?Обычно я мало сплю, потому что много работаю. Рано утром я завтракаю, делаю вкусный кофе и читаю новости. Потом начинаю работать. Я работаю в кафе. Знаете, как я работаю? Я делаю кофе! Эспрессо, Капучино, Американо! Очень вкусный кофе. Я очень люблю кофе. Менеджеры, журналисты, преподаватели, врачи, программисты тоже очень любят кофе, поэтому утром я готовлю много кофе.Днём перерыв ─ я обедаю. Обычно на обед я ем салат, рыбу и макароны. Ещё я люблю борщ и пельмени. Потом я отдыхаю: я немного гуляю, читаю журнал или книгу. Делаю домашнее задание, потому что я изучаю русский язык. Я уже немного говорю и понимаю по-русски. Вечером я учусь в университете. Я изучаю биологию, потому что я очень люблю природу. А вы?Цвет может много рассказать о человеке, о его характереВаш любимый цвет красный?Это значит, что вы очень активный человек. Вы оптимист. Вы любите жизнь и всё новое и интересное. Вы любите путешествовать и фотографировать.Ваш любимый цвет белый?Тогда вы очень аккуратный человек. Ваша квартира и одежда всегда чистые. Вы очень интересный человек. Вы любите баланс и гармонию. Вы любите музыку и поэзию.Вы любите розовый?Это ваш любимый цвет? Вы очень романтичный и немного наивный человек. Вы оптимист и экстраверт. Вам нравится театр и балет.Ваш любимый цвет зелёный?Это значит, что вам нравится спокойная, но интересная работа. Вы любите всё планировать и много работаете. Вы очень хороший и серьёзный партнёр, и вы любите серьёзные фильмы.Ваш любимый цвет жёлтый?Это значит, что вам нравится всё новое и интересное. Вы экстраверт. Вы очень современный человек. Вы любите технику и гаджеты.Ваш любимый цвет синий?Это значит, что вы очень спокойный, гармоничный человек. Вы не любите конфликты и риск. Вы интроверт. Вам нравится опера и классическая музыка.Ваш любимый цвет фиолетовый?Вы креативный и эмоциональный человек. Вы любите музыку и искусство, и вы умеете рисовать.Ваш любимый цвет чёрный?Вы очень серьёзный человек. Вы делаете карьеру. Вы всегда лидер. Вы знаете и можете очень много. Но вы очень много работаете и мало отдыхаете.Ваш любимый цвет коричневый?Вы спокойный человек, любите комфорт, но вы любите всё контролировать. Вы умеете готовить. Вы любите литературу и хорошее кино.Мой брат живёт в Петербурге и прекрасно знает этот город.Он говорит, что Петербург — самый красивый город в мире.Он думает, что здесь хорошо жить и работать. А я думаю, что в Петербурге хорошо отдыхать, потому что там интересные музеи, известные театры. Я люблю наш родной город Псков. Это старинный город. Он маленький, но очень красивый. Здесь тихо и спокойно.В Пскове хорошо гулять, думать и мечтать.— Привет, Вера!— Привет, Вадим!— Как дела? Давай пойдём сегодня вечером в кино! Сейчас идёт интересный фильм!— Нет, давай не сегодня. Сегодня плохая погода. Дождь идёт.— Давай пойдём в пятницу?— Нет, в пятницу вечером я иду в театр.— А в выходные?— В субботу я пойду на выставку, а в воскресенье в зоопарк.— Давай пойдём в понедельник.— Понедельник день тяжёлый...  давай пойдём в кино потом.— Когда потом?— Не знаю когда.— Потом я не могу. Во вторник я еду в Сочи.— В Сочи? Ты едешь в Сочи? А я? Я тоже хочу!.. Давай пойдём в кино сегодня вечером!Олег идёт на выставку. Иван работает в библиотеке. Мы живём в Самаре. Вы едете на выходные в Москву. В пятницу я и моя подруга Анна идём в театр на оперу. Завтра он едет в Таиланд. В Таиланде работает его друг. Хуанита едет в Барселону. В Барселоне живёт её семья. Это Сочи. Этот город находится на юге России.Сочи — это город, который находится на юге России.Я часто слушаю оперу «Аида». Мне очень нравится эта опера.Я часто слушаю оперу «Аида», которая мне очень нравится.Мы часто ужинаем в кафе. Это кафе работает поздно вечером.Мы часто ужинаем в кафе, которое работает поздно вечером.Вот наши футболисты. Они играют на чемпионате мира.Вот наши футболисты, которые играют на чемпионате мира.Кто такой студент?Человек, который учится в университете.Кто такая актриса?Это женщина, которая играет в театре или в кино.Кто такие врачи?Это люди, которые работают в поликлинике или больнице.Что такое «дача»?Дача — это летний дом, который находится не в городе.Что такое Эрмитаж?Эрмитаж — это очень известный музей, который находится в Петербурге.Московское метро — самое красивое метро в миреМетро — это самый популярный транспорт в Москве. Хотите знать почему?Во-первых, это очень удобный, быстрый и недорогой транспорт.На метро люди едут быстро, а на машине иногда едут очень долго, потому что в Москве часто бывают пробки. Знаете, что такое пробки?Станция «Маяковская»Пробки — это когда машины едут очень-очень медленно или даже стоят, потому что на дороге проблемы.Во-вторых, московское метро работает очень стабильно, поэтому ездить на нём удобно и комфортно. А ещё в метро бесплатный и быстрый Интернет. Это так хорошо!Когда люди едут в метро, они смотрят фильмы, сериалы или новости онлайн, читают книги или журналы. Это тоже бесплатно!В-третьих, московское метро — это не простое метро. Это настоящий подземный музей! Какие там красивые станции! Посмотрите, какие красивые станции «Комсомольская», «Киевская» или «Маяковская».А ещё московское метро — это бесплатные концерты и выставки. Каждый день вы можете бесплатно слушать музыку в метро!Музыканты в метро играют на гитаре, на балалайке, на саксофоне или поют песни и оперные арии. Иногда здесь выступают известные русские музыканты. Смотрите онлайн-расписание и слушайте концерты на сайте http://music.mosmetro.ru/А может быть, вы тоже хотите петь или играть в метро? Пожалуйста! Это бесплатно. Смотрите информацию об этом на сайте.Подписывайтесь на «Инстаграм» московского метро. Слушайте музыку в метро и смотрите новые выставки.Скачайте приложение «Московское метро».СЕЙЧАС И РАНЬШЕ — СЕГОДНЯ И ВЧЕРАСейчас я читаю рассказы Чехова, а раньше я читал роман «Война и мир».Кто сейчас читает рассказы Чехова?Кто раньше читал роман «Война и мир»?Вчера Анна переводила эти рассказы Чехова на английский язык.Кто вчера переводил эти рассказы Чехова на английский язык?На уроке мы переводили стихи Пушкина.Кто переводил стихи Пушкина на уроке?Сегодня Анна работает, вчера она тоже работала, а в воскресенье отдыхала.Кристиан сейчас изучает русский язык, а раньше он изучал французский язык.Позавчера мама готовила борщ, а сегодня она готовит пельмени.Раньше студенты не делали домашнее задание, и сегодня они тоже не делают домашнее задание.- Вы часто ходите в кино или в театр? - Нет, к сожалению, я хожу в кино очень редко. Но я часто хожу в театр. - Нет, я очень редко хожу в кино и в театр. Это дорого, а я студент. - Я часто хожу в кино. В Барселоне это недорого. Мне нравится русское кино. - Я очень люблю ходить в кино. Я хожу туда каждое воскресенье. - А я никогда не хожу в кино. Я смотрю фильмы дома.Каждый день я хожу в бассейн. Но сегодня я иду в спортзал.Сегодня вечером мы идём в театр. Мы ходим туда очень часто.Каждый день дети идут в школу.Вы любите ходить в гости?Мы очень любим, поэтому каждые выходные мы ходим в гости.Каждый четверг я и мои друзья  ходят в баню.В Москве я очень люблю ходить пешком.Мне нравится опера, поэтому мы часто ходим в театр.В субботу Катя обычно ходит в парикмахерскую.- Привет! Меня зовут Вася. Я курьер.Моя работа - ходить и ездить. Каждый день я хожу пешком или езжу на метро или на самокате. Утром я иду в кафе. Там я покупаю кофе и пончики, а потом езжу в разные офисы.Менеджеры в офисе очень любят кофе и пончики.А я люблю зелёный чай и пирожки.Кристиан вспоминает: Вы уже знаете, что я был в России, но был очень давно. Я ездил в Москву и в Петербург. Вот смотрите, это я, это Москва.Там живёт мой друг Слава. Он тоже модельер-дизайнер.В Москве я был в Третьяковской галерее, в Кремле, гулял в парке Горького. Москва — очень красивый город!Потом мы ездили в Петербург. Петербург — это Невский проспект, Эрмитаж, Исаакиевский собор. Петербург тоже очень красивый город. Там река Нева и красивые мосты. Летом там белые ночи.- Да, я  в России год назад. Я  в Москве, в Петербурге и в Пушкине. Пушкин - это маленький, но очень красивый город. Там русская императрица.- Да, я очень давно  - в России. Когда я учился в университете в Мехико, мы  в университет в Новосибирск. Мы учились там один семестр. Мне очень нравится Сибирь! Там очень холодно зимой, но очень красиво.- Да, конечно, я  в России. Я  во Владивосток и в Хабаровск. К сожалению, я  в Москве и на западе России. Вася пошёл в магазин, шёл в магазин 10 минут, пришёл в магазин, был в магазине полчаса, пошёл домой из магазина, шёл домой 10 минут, пришёл домой. Он сейчас дома и пишет картину.Вася поехал в Казань, ехал в Казань 12 часов, приехал в Казань, был в Казани три дня на выставке, поехал в Москву из Казани, ехал в Москву 12 часов, приехал в Москву. Он сейчас в Москве.Летом, когда я много работаю, я почти каждый день встаю в 5 или в 6 утра. Осенью и зимой я люблю долго спать и встаю в 10 или в 11 утра. Обычно я ложусь спать в 12 часов или в час ночи.Если у меня занятия в университете, то я встаю в 8 утра. Если я утром работаю в кафе, я встаю в 6 утра и в 7 начинаю работать. В выходные я очень люблю много спать. Я встаю в 11 или 12 часов. В будни я ложусь спать рано, в 10 часов вечера, а в выходные очень поздно. Иногда в 2 или в 3 часа ночи.Вы уже знаете, что я встаю поздно. Я творческий человек. У меня дома нет будильника. Я встаю когда уже не хочу спать или когда Фёдор хочет завтракать. И я ложусь спать, когда я хочу спать.Вася всегда ужинал рано, в 7 часов.А сегодня Вася поужинал в 9 часов.Раньше Таня никогда не писала рассказы.А вчера она написала два рассказа!Я редко смотрел фильмы в кинотеатре.Но недавно я посмотрел в кинотеатре очень интересный новый фильм.МОЙ ОБЫЧНЫЙ ДЕНЬПривет! Меня зовут Андрей. Я веб-дизайнер.Вот мой обычный день:я встаю в 9 часов утра, делаю зарядку,автракаю: ем кашу и пью чай.Потом я одеваюсь и гуляю 15 минут в парке. У меня есть собака Шарик, поэтому мы гуляем два раза в день.Потом я начинаю работать. Я фрилансер, это значит я работаю дома. Что я делаю дома? Сначала я читаю и пишу емейлы.Клиенты пишут письма каждый день. Потом я недолго отдыхаю в 11 часов: я пью кофе и ем булочку.Потом я много говорю по телефону или по скайпу. Клиенты очень часто звонят.Днём я обедаю. Я делаю обед сам или заказываю еду в интернете. Шарик тоже обедает.После обеда я лежу на диване, смотрю телевизор или снова иду гулять в парк. Шарик тоже любит лежать на диване или гулять в парке.Потом я начинаю работать. Как я работаю? Я веб- дизайнер. Я делаю сайты, которые вы потом видите в интернете.Вечером я снова гуляю в парке.Из парка иногда я хожу в магазин и покупаю там продукты, а иногда заказываю в интернете, потому что мне не нравится ходить в магазин.Потом в час ночи я ложусь спать.В Токио сейчас холодно. Конечно, погода не такая холодная, как в России зимой. Сейчас, в январе +5. Холодный ветер. Иногда в Токио идёт снег. Но не часто. Много снега бывает на севере Японии.Я не знаю, к сожалению или к счастью, но в Барселоне зимой нет снега. Хорошая погода заканчивается в ноябре. Сейчас здесь +12 градусов. Я не очень люблю зиму в Испании, потому что погода часто меняется, сильный ветер, ночью очень холодно, а утром туман.Зима в Москве настоящая: обычно идёт снег, иногда бывает сильный мороз. Например, сегодня ночью температура была –23 градуса. Но это не так часто.Весна в Москве начинается обычно в апреле или в конце марта. Температура примерно +15, а иногда в мае может быть +25 градусов.Я очень люблю лето в Москве: летом тепло и солнечно, иногда даже бывает жарко, +30 или +35 градусов, в июне часто бывают грозы.В сентябре здесь почти как летом: погода тёплая, солнечная, но не жаркая. А в октябре часто идут дожди. А вот в ноябре уже начинаются морозы и идёт снег.А какое ваше любимое время года? Почему?Моё любимое время года — весна. Потому что в Японии весной очень красиво. В это время здесь цветёт сакура — самое известное японское дерево. Мой день рождения весной, поэтому меня зовут Сакура.Это город Оймякон. Посмотрите на карте! Оймякон — это полюс холода. Здесь очень необычный климат. Зимой здесь очень холодно. В январе сильные морозы. Температура –54 градуса. А летом может быть днём очень жарко, например +30 градусов, а ночью очень холодно, –10 градусов. Зимой днём светло только 3 часа. А летом белые ночи — всегда светло, и днём и ночью. Здесь есть всё, что нужно для жизни: Интернет, аэропорт, школа, больница, детский сад, музыкальная школа, библиотека, музей, пекарня, заправка, спортивный зал и магазины. Каждый год весной здесь бывает необычный фестиваль: сюда приезжают Деды Морозы со всего мира. Приезжайте и вы в Оймякон! Вам здесь понравится.Клаус будет читать книгу три дня.В пятницу Клаус прочитает эту книгу.Ахмет будет писать письма.Ахмет напишет все письма.Сакура будет покупать продукты в супермаркете.Сакура купит продукты в супермаркете и приготовит обед.Хуанита будет учить новые слова.Хуанита выучит все новые слова и прочитает текст.Кристиан будет рисовать новые модели.Завтра Кристиан нарисует все модели.Вечером я буду заниматься биологией, буду читать учебник и лекции, потому что скоро я буду сдавать экзамен. Надеюсь, я быстро прочитаю весь учебник и хорошо сдам экзамен.Ахмет, что ты будешь делать завтра?Завтра я буду работать. Скоро я поеду в отпуск, поэтому я хочу сейчас сделать все дела: прочитаю все письма, напишу ответы, позвоню в банк. А потом пойду в магазин и куплю чемодан.В этом году я обязательно ещё раз поеду в Россию. Я уже видела Москву и Петербург. Я хочу побывать там ещё раз. А ещё я обязательно поеду в город Александров. Это маленький, но очень интересный город недалеко от Москвы. Его основал, как и Москву, русский князь Юрий Долгорукий. Там тоже есть кремль, и там 17 лет жил русский царь Иван Грозный. Я думаю, все знают о нём. У царя была богатая библиотека, там были редкие и очень ценные книги. Никто не знает, где она сейчас, и многие думают, что царь спрятал библиотеку в Александрове. Её ищут уже много лет. Может быть, я найду её?!Мама говорила со мной по телефону.В субботу Таня с тобой пойдёт в театр.С ним трудно разговаривать, он ещё плохо знает языкЯ не встречался с ней в институте.Наш гид был с нами на экскурсии.Иван учится с вами?Мы познакомились с ними на стадионе.Я ни с кем не встретился в парке.В детстве я очень любил рисовать и шить и долго думал, кем стать: дизайнером-модельером или художником? Но потом решил, что художник только рисует, а дизайнер и рисует, и шьёт, поэтому я стал дизайнером.Сначала я мечтал стать врачом, но я всегда очень любил природу, поэтому ещё в детстве я решил, что хочу быть биологом.В школе мне нравилась история, и я хотела стать историком. В университете я изучала историю Испании. А ещё я всегда интересовалась искусством и архитектурой. И потом поняла, что есть идеальная профессия! И теперь я работаю гидом.А я люблю чай с вареньем! А какой кофе вы пьёте?Я каждый день пью кофе с сахаром и молоком. А у вас есть любимое блюдо?Я люблю вареники. Это традиционное русское блюдо. Вареники могут быть с творогом или с вишней. Русские обычно едят вареники со сметаной.Наша семья небольшая: дедушка, мама, папа и я и наша собака Кико. Я единственный ребёнок в семье. У меня нет брата или сестры. К сожалению, бабушки уже тоже нет. Мама работает поваром в ресторане, а папа работает тренером.У меня небольшая семья: родители, старший брат и я. Вся семья живёт здесь, в Турции. Брата зовут Адем. Он работает менеджером. У него есть жена и дети. Его жена работает администратором в гостинице.А у меня есть сестра. Её зовут Норико. Они с мужем живут в Осаке. Норико работает врачом. Она всегда хотела быть врачом. Наши родители, а также бабушки и дедушки живут в деревне на севере Японии. Они уже не работают. Они пенсионеры.У меня есть мама, папа, брат и бабушка. Вы знаете, что я из Севильи. Мои родители с братом живут там. А я с бабушкой живу в Барселоне. Вы знаете, что я работаю гидом, а мой брат ещё учится в университете. Он хочет стать программистом.Я живу с Кристианом в Милане. А мои братья и сестры живут в деревне. У меня хорошая жизнь, я хожу с Кристианом гулять в парк, смотрю с ним телевизор, он часто разговаривает со мной, но я не всегда понимаю его.Наша семья – обычная русская семья. У меня есть муж, сын и дочь. Мой муж работает программистом. Мой сын уже студент. Он учится в университете и хочет быть программистом, как его отец. Моя дочь тоже скоро станет студенткой. Сейчас она учится в школе в последнем классе. Моя дочь интересуется химией и физикой. А ещё она очень хорошо поёт и играет на пианино. Я думала, что она станет певицей или пианисткой, но она мечтает заниматься наукой.Моя мама живёт с нами. Сейчас она на пенсии, а раньше работала учительницей в школе. Она преподавала химию. Может быть, поэтому моя дочь так любит химию. А я никогда не любила химию, но я хотела стать преподавателем, как моя мама. Мне нравилась филология, поэтому я стала преподавателем русского языка.У нас есть ещё один член семьи. Это наша собака Роник. Мы все очень любим его. Но гуляю с ним только я, потому что все говорят, что у них нет времени. Муж работает, дети учатся, мама готовит обеды и ужины. А ещё она ходит на танцы. В Москве работает бесплатная программа «Московское долголетие». Все пенсионеры могут заниматься спортом, рисованием, петь и танцевать, учить иностранные языки. Скоро мама будет ещё заниматься йогой.Клаус, почему ты изучаешь русский язык?- Мне очень нравится Россия и её природа. Эта такая большая страна! Я хочу летом туда поехать, поэтому изучаю русский язык.Что ты делаешь завтра?- Завтра я весь день отдыхаю: буду спать, смотреть фильмы и есть пиццу.Ты помнишь, что завтра у Хуаниты день рождения? Ты уже купил ей подарок?- Да, конечно, помню. Я куплю ей подарок сегодня.Это самое старое дерево в мире. Это сосна.Она находится в Калифорнии. Ей 5069 лет.Это самое старое дерево в России. Это дуб.Он находится в городе Ладушкин.Это недалеко от Калининграда.Ему 900 лет.Это Остромирово Евангелие. Это самая старая книга в России. Её написал монах Григорий в 1056-ом году.Скажите, сколько лет книге?А это черепаха Джонатан. Она живёт на острове Святой Елены. Знаете, сколько ей лет?Джонатан родился в 1832-ом году.Скажите, сколько лет Джонатану?Это Нану Шаова. Она жила в России, в Кабардино-Балкарии. Она родилась в 1890-ом году, а умерла в 2019-ом году.Скажите, сколько ей было лет?Это Танака Канэ. Она живёт в Японии.Она родилась в 1903-ем году.Скажите, сколько ей лет?А это самый старый город в мире — Иерихон. Он находится в Палестине.Ему примерно 10 000 лет.А это город Керчь (Пантикапей). Это самый старый город в России.Ему 2600 лет. Посмотрите на карте, где находится этот город.А это собор в Керчи. Это самый старый собор в России. Его построили в 752-ом году. Сколько лет собору?А это Москва.Юрий Долгорукий основал Москву в 1147-ом году.Скажите, сколько лет Москве?Это Петербург.Это очень молодой город.Пётр Первый основал Петербург в 1703-ем году.Сколько лет Петербургу?Возраст не помеха!Как вы думаете, можно поменять жизнь и профессию, если вам 60 или 70 лет? Конечно, да! Они это доказали!Вот дедушка Казимир. Ему было 66 лет, когда он решил поменять профессию и стать диджеем. Почти всю жизнь Казимир Карпенко работал директором в доме культуры. Но потом решил, что надо менять жизнь. Он всегда любил музыку, поэтому и стал диджеем. Сейчас Казимир много путешествует и работает: в Китае, Южной Корее, Казахстане, на Украине, в Германии, в Прибалтике, в Армении. Казимир говорит, что каждый день для него — праздник. Посмотрите, пожалуйста, и послушайте, как работает Казимир.Это Андрей Чирков. Андрей начал бегать, когда ему было 52 года. Он никогда не бегал и не занимался спортом раньше. А сейчас он регулярно бегает марафоны. Сейчас Андрей в Книге рекордов Гиннесса, потому что он бегал марафоны везде: это 178 стран и все континенты, он бегал даже в Антарктиде! Скоро Андрею Чиркову будет 80 лет, и он стал ещё и писателем. Он уже написал 6 книг. Это книги о здоровье, о том, как изменить жизнь и начать бегать в любом возрасте.А это пенсионерка из Петербурга Евгения Степанова. Она родилась в 1938-ом году в Петербурге. Евгения работала инженером, а когда стала пенсионеркой, она решила, что нужно начать заниматься спортом. Тогда ей было 60 лет. Евгении нравятся прыжки в воду. Сейчас Евгения чемпионка! У неё золотые и серебряные медали из Германии, Испании, Франции, Канады, Австралии. Она регулярно ездит на чемпионаты Европы.Посмотрите видео и страницу Евгении в ВК.Это Валентина Ясень. Настоящая звезда!Валентина работала в аптеке, работала курьером, работала в детском саду. Когда ей было 62 года, она стала фотомоделью. Сейчас Валентина очень занята: фотосессии, интервью и телевизионные шоу. Валентина очень популярная модель! Посмотрите её инстаграм.Валентина говорит, что в 60 лет жизнь только начинается.— Клаус, что ты делаешь в эти выходные? Будешь отдыхать?— Нет, я не буду отдыхать. Скоро праздники. Мне надо купить подарки, но сначала мне надо подумать, что и кому подарить, а это так сложно!— Не волнуйся! Тебе надо подумать, кто что любит, и купить это в магазине или заказать в Интернете.— Я понимаю, но это всё равно трудно. Что, например, можно подарить маме?— А что она любит делать в свободное время?— Она очень любит читать, но я уже дарил ей книги.— А что ещё она любит делать?— Она очень вкусно готовит и любит это делать.— Может быть, тебе надо подарить маме кулинарную книгу?— Это идея! Я подарю ей книгу «Русская национальная кухня». Я думаю, рецепты ей понравятся.Купить хороший и интересный подарок человеку — это совсем непросто.Во-первых, надо хорошо знать, что нравится этому человеку. Важно знать, что он любит и какие у него интересы. Во-вторых, важно знать, что у человека есть, а чего у него нет, что он хочет или о чём он мечтает.Если вы не очень хорошо знаете человека или вы думаете, что у него всё есть, то надо сделать простой подарок. Например, можно подарить цветы или шоколад. А ещё можно подарить книгу. Мы говорим в России, что книга — это лучший подарок. Если человеку нравится история, можно подарить исторический роман. Если человек любит искусство, то можно подарить книгу о художнике, а если он изучает русский язык, нужно подарить ему книгу на русском языке или книгу о России. Можно найти разные книги!Утром Клаус пошёл на работу. Он пришёл в кафе в 8 часов утра.Он работал до обеда, а потом пошёл в университет. Когда он пришёл в университет, он узнал, что сегодня не лекция, а экзамен. Клаус такой талантливый! Он сдал экзамен и пошёл в гости к Софии.В пятницу Кристиан поехал в Париж. Когда он приехал в Париж, он сразу поехал в гостиницу недалеко от Монмартра. Он оставил в гостинице чемодан и Фёдора и поехал к коллеге. Они долго сидели в кафе и говорили о моде.1 (первое) января — это наш самый любимый праздник, Новый год.Новый год отмечают везде в мире. Люди не спят, а пьют шампанское, едят вкусную еду и поздравляют друг друга с Новым годом!Как отмечают Новый год в России?В России в эту ночь мы обычно едим салат оливье, селёдку под шубой, бутерброды с икрой, пьём шампанское и дарим друг другу подарки.В каждом городе на площади стоит большая красивая ёлка.Дед Мороз и его внучка Снегурочка поздравляют нас с праздником!Дома тоже стоит красивая ёлка. Дед Мороз и Снегурочка могут прийти к вам домой и подарить вам подарки. Дети всегда ждут Деда Мороза и Снегурочку. Они даже пишут ему письма и рассказывают, какие подарки они хотят получить.В России на Новый год любят дарить подарки.В 12 часов президент поздравляет нас по телевизору. Он желает нам счастья и здоровья.Потом мы пьём шампанское и смотрим салют. А ещё мы очень любим гулять ночью. Незнакомые люди на улице поздравляют друг друга и говорят: «С Новым годом!»А ещё в России есть очень интересный праздник — Старый Новый год.Раньше в России был другой календарь. Когда в Европе было первое января, в России было 13 (тринадцатое) января. Сейчас у нас обычный календарь, но мы помним наши cтарые традиции. И поэтому встречаем Новый год два раза.А 7 ( седьмое) января — это, как и раньше, Рождество. В этот день люди обычно ходят в церковь, готовят праздничный ужин, поздравляют друг друга с Рождеством и ужинают с семьёй.