Название проекта: Text to Exercise Bot. Генерация упражнений из учебных текстов Цель проекта: Создание NLP-бота, который принимает (1) учебные тексты у пользователя и делает из них (2) упражнения (3) разной сложности. (1) Учебные тексты – это рассказы, диалоги, истории из учебников РКИ для изучающих русский на элементарном уровне.(2) Упражнения направлены на отработку формы и значений в разных падежах. После обработки текста пользователь должен получить предложения, в которых лемматизированные существительные в падеже Х или во всех падежах находятся в скобках.Например: В 12 (час) президент поздравляет нас по телевизору. Он желает нам (счастье) и (здоровье). Потом мы пьём шампанское и смотрим салют.(3) Уровень сложности может определяться частотой встречаемости существительного в корпусе. Этапы: 1. Сбор корпуса2. Выбор библиотеки для морфологической разметки: MyStem, Pymorphy, Spacy3. Написание бота для Тelegram Результаты: • Проанализирована эффективность морфологической разметки MyStem, Pymorphy, Spacy. При автоматической разметке библиотеки допускали ошибки в разметке существительных с неоднозначными окончаниями (Ирине 25 лет.  Он говорил об Ирине), а также с несклоняемыми существительными (Давай пойдем в кафе (Acss). Я не была в кафе (Loc)). По результатам ручной проверки: при разметке с помощью Spacy было обнаружено меньше всего ошибок (7/1000). • Написание кода для бота -- с использованием библиотеки Spacy. • Бот находится на этапе доработки: пока в боте представлены 2 кнопки: 'Частотные существительные в Gen' и 'Упражнение с частотными существительными в Gen'. Бот принимает тексты (string).

Ссылка на презентацию -- https://view.genial.ly/65cd02ea7d1b490014d541c7/presentation-basic-interactive-presentation

